### **对象**



#### **一、语法**

对象可以通过声明形式和构造形式

```javascript
var myObj1 = {
	key:"value"
}

var myObj2 = new MyObj();
myObj2.key = value;
```



#### **二、类型**

在javaScript一共有六种主要类型

* stirng
* number
* boolean
* null
* undefined
* object

 注意，简单基本类型（ string 、 boolean 、 number 、 null 和 undefined ）本身并不是对象。null 有时会被当作一种对象类型，但是这其实只是语言本身的一个 bug，即对 null 执行typeof null 时会返回字符串 "object" 。 实际上， null 本身是基本类型。

**原理是这样的，不同的对象在底层都表示为二进制，在 JavaScript 中二进制前三位都为 0 的话会被判断为 object 类型， null 的二进制表示是全 0，自然前三位也是 0，所以执行 typeof 时会返回“ object .”**

JavaScript 中有许多特殊的对象子类型，我们可以称之为复杂基本类型。

**内置对象**

JavaScript 中还有一些对象子类型，通常被称为内置对象.

* String 
* Number 
* Boolean 
* Object 
* Function 
* Array
* Date 
* RegExp 
* Error

这些内置对象从表现形式来说很像其他语言中的类型（type）或者类（class），比如 Java中的 String 类。

内置函数可以当作构造函数（由 new 产生的函数调用）来使用，从而可以构造一个对应子类型的新对象;

```javascript
//在必要时语言会自动把字符串字面量转换成一个 String 对象，也就是说你并不需要显式创建一个对象/。JavaScript 社区中的大多数人都认为能使用文字形式时就不要使用构造形式

var strPrimitive = "I am a string";
console.log( strPrimitive.length ); // 13
console.log( strPrimitive.charAt( 3 ) ); // "m"
```



#### **三、内容**

内容，一般就指存储在对象容器内部的是这些属性的名称，它们就像指针（从技术角度来说就是引用）一样，指向这些值真正的存储位置。

思考下列代码：

```javascript
var myObject = {
	a: 2
};
myObject.a; // 2
myObject["a"]; // 2
```

要访问 myObject 中 a 位置上的值，我们需要使用 . 操作符或者 [] 操作符。 .a 语法通常被称为“属性访问”， ["a"] 语法通常被称为“键访问”。两者的区别就在于：

**. 操作符要求属性名满足标识符的命名规范，而 [".."] 语法可以接受任意 UTF-8/Unicode 字符串作为属性名。举例来说，如果要引用名称为 "Super-Fun!" 的属性，那就必须使用 ["Super-Fun!"] 语法访问，因为 Super-Fun! 并不是一个有效的标识符属性名。**



**数据描述符**

```javascript
var myObject = {
       a :2
    }
var obj = Object.getOwnPropertyDescriptor(myObject,"a");
console.log(obj);
/*
{
    configurable: true
    enumerable: true
    value: 2
    writable: true
}
*/
```

 1. Writable:writable 决定是否可以修改属性的值。可以把 writable:false 看作是属性不可改变，相当于你定义了一个空操作 setter。严格来说，如果要和 writable:false 一致的话，你的 setter 被调用时应当抛出一个 TypeError错误。

 2. configurable：不管是不是处于严格模式，尝试修改一个不可配置的属性描述符都会出错。注意：如你所见，把 configurable 修改成false 是单向操作，无法撤销！

    要注意有一个小小的例外：即便属性是 configurable:false ， 我们还是可以把 writable 的状态由 true 改为 false ，但是无法由 false 改为 true 。

    **delete myObject.a;**也是不可用的。

 3. enumerable：描述符控制的是属性是否会出现在对象的属性枚举中，比如说for..in 循环。如果把 enumerable 设置成 false ，这个属性就不会出现在枚举中，虽然仍然可以正常访问它。相对地，设置成 true 就会让它出现在枚举中。

 4. value：就是指属性值；



**不变性**

属性或者对象是不可改变（无论有意还是无意）的，在 ES5 中可以通过很多种方法来实现:

*  **对象常量**

  ```javascript
  var myObject = {};
  
  Object.defineProperty(myObject,"FAVORITE_NUMBER",{
      writable:false,
      configurable:false,
      value:"3"
  })
  ```

* **禁止扩展**

  ```javascript
  var myObject = {
  	a:2
  };
  Object.preventExtensions( myObject );
  myObject.b = 3;
  myObject.b; // undefined
  //在非严格模式下，创建属性 b 会静默失败。在严格模式下，将会抛出 TypeError 错误
  ```

* **密封**

  Object.seal(..) 会创建一个“密封”的对象，这个方法实际上会在一个现有对象上调用Object.preventExtensions(..) 并把所有现有属性标记为 configurable:false 。所以，密封之后不仅不能添加新属性，也不能重新配置或者删除任何现有属性（虽然可以修改属性的值）。

* **冻结**

  bject.freeze(..) 会创建一个冻结对象，这个方法实际上会在一个现有对象上调用Object.seal(..) 并把所有“数据访问”属性标记为 writable:false ，这样就无法修改它们的值。
  这个方法是你可以应用在对象上的级别最高的不可变性，它会禁止对于对象本身及其任意直接属性的修改（不过就像我们之前说过的，这个对象引用的其他对象是不受影响的）。你可以**“深度冻结”**一个对象，具体方法为，首先在这个对象上调用 Object.freeze(..) ，然后遍历它引用的所有对象并在这些对象上调用 Object.freeze(..) 。但是一定要小心，因为这样做有可能会在无意中冻结其他（共享）对象。

  ```javascript
  //深度冻结
    "use strict"
  const obj = {
      key:"value"
  }
  const a = {
      c:"hed",
      b:{
          hello:"world"
      }
  } 
  
  Object.freeze(a);
  Object.freeze(obj);
  
  // obj.key = "newValue";
  // a.b.hello = "newWord";
  // console.log(obj.key);
  console.log(a.b.hello);
  
  Object.deepFreeze = function(obj){
  
      var propNames = Object.getOwnPropertyNames(obj);
  
      propNames.forEach(function(name){
          var prop = obj[name];
          if(typeof prop == "object" && prop != null){
              Object.deepFreeze(prop);
          }
      });
  
      return Object.freeze(obj);
  }
  
  Object.deepFreeze(a);
  a.b.hello = "newWord";
  ```



**访问器描述符**

除了get和set，还有 configurable 和 enumerable 的特性；

```javascript
//不管是通过文字形式定义get或者Object.defineProperty(),如果没有定义set，是不可被设置值的；
var myObject = {
    // 给 a 定义一个 getter
    get a() {
    	return this._a_;
    },
    // 给 a 定义一个 setter
    set a(val) {
        this._a_ = val * 2;
    }
};
myObject.a = 2;
myObject.a; // 4
```



**存在性**

myObject.a 的属性访问返回值可能是 undefined ，但是这个值有可能是属性中存储的 undefined ，也可能是因为属性不存在所以返回 undefined 。那么如何区分这两种情况呢？

```javascript
//在不访问属性值的情况下判断对象中是否存在这个属性：
var myObject = {
	a:2
};
("a" in myObject); // true
("b" in myObject); // false
myObject.hasOwnProperty( "a" ); // true
myObject.hasOwnProperty( "b" ); // false
```



* in 操作符会检查属性是否在对象及其 [[Prototype]] 原型链中。

* hasOwnProperty(..) 只会检查属性是否在 myObject 对象中，不会检查 [[Prototype]] 链。

  所有的普通对象都可以通过对于 Object.prototype 的委托来访问hasOwnProperty(..) ，但是有的对象可能没有连接到 Object.prototype （通过 Object.create(null) 来创建）。在这种情况下，形如 myObejct.hasOwnProperty(..)就会失败。

  ```javascript
  var myObject = {
  	a :2
  }
  var myObj2 = Object.create(null);
  
  console.log(myObj2.a);
  console.log(myObj2.hasOwnProperty("a"));//TypeError: myObj2.hasOwnProperty is not a function
  
  //这时候需要通过 Object.prototype.hasOwnProperty.call(myObject,"a") ，它借用基础的 hasOwnProperty(..) 方法并把它显式绑定到 myObject 上.
  console.log(Object.prototype.hasOwnProperty.call(myObj2,"a"))
  ```

  

  **看起来 in 操作符可以检查容器内是否有某个值，但是它实际上检查的是某个属性名是否存在。对于数组来说这个区别非常重要， 4 in [2, 4, 6] 的结果并不是你期待的 True ，因为 [2, 4, 6] 这个数组中包含的属性名是 0、1、2，没有 4。**



**枚举**

```javascript
var myObj4 = {}
Object.defineProperty(myObj4,"a",{
    value:2,
    enumerable:true
})
Object.defineProperty(myObj4,"b",{
    value:3,
    enumerable:false
})
console.log(myObj4.b);//3
console.log( "b" in myObj4);//true
console.log(myObj4.hasOwnProperty( "b" ));//true

for(var v in myObj4){
    console.log(v,myObj4[v]);//a,2
}
//myObj4.b 确实存在并且有访问值，但是却不会出现在 for..in 循环中（尽管可以通过 in 操作符来判断是否存在）。原因是“可枚举”就相当于“可以出现在对象属性的遍历中”。
```





**遍历**

for..in 循环可以用来遍历对象的可枚举属性列表（包括 [[Prototype]] 链）。但是如何遍历属性的值呢？

* for()循环，
* forEach()会遍历数组中的所有值并忽略回调函数的返回值;(every(),some());
* ES6 增加了一种用来遍历数组的 for..of 循环语法（如果对象本身定义了迭代器的话也可以遍历对象）

**遍历数组下标时采用的是数字顺序（ for 循环或者其他迭代器），但是遍历对象属性时的顺序是不确定的，在不同的 JavaScript 引擎中可能不一样。因此，在不同的环境中需要保证一致性时，一定不要相信任何观察到的顺序，它们是不可靠的**



数组有内置的 @@iterator ，使用内置的 @@iterator 来手动遍历数组：

```javascript
var myArray = [ 1, 2, 3 ];
var it = myArray[Symbol.iterator]();
it.next(); // { value:1, done:false }
it.next(); // { value:2, done:false }
it.next(); // { value:3, done:false }
it.next(); // { done:true }
```



普通的对象没有内置的 @@iterator ，无法自动完成 for..of 遍历。这样做，有许多复杂的原因，简单来说，是为了避免影响未来的对象类型。

但是我们可以给想遍历的对象定义@@iterator

```javascript
 var myObject = {
            a: 2,
            b: 3
     };

Object.defineProperty(myObject,Symbol.iterator,{
    enumerable:false,
    writable:false,
    configurable:true,
    value:function(){
        var o = this;
        var idx = 0;
        var ks = Object.keys( o );
        return {
            next:function(){
                return {
                    value:o[ks[idx++]],
                    done:(idx > ks.length)
                }
            }
        }
    }
})

// 手动遍历 myObject
var it = myObject[Symbol.iterator]();
console.log(it.next()); // { value:2, done:false }
console.log(it.next()); // { value:3, done:false }
console.log(it.next()); // { value:undefined, done:true }

//for of 遍历
for(var v of myObject){
    console.log(v);
}
//2
//3
```

使用 Object.defineProperty(..) 定义了我们自己的 @@iterator （主要是为了让它不可枚举），不过注意，我们把符号当作可计算属性名。此外，也可以直接在定义对象时进行声明，比如 var myObject = {a:2, b:3, [Symbol.iterator] () { /* .. */ } }

```javascript
var myObject = {
    a: 2,
    b: 3,
    [Symbol.iterator](){
        var o = this;
        var idx = 0;
        var ks = Object.keys( o );
        return {
            next:function(){
                return {
                    value:o[ks[idx++]],
                    done:(idx > ks.length)
                }
            }
        }
    }
};

// 手动遍历 myObject
var it = myObject[Symbol.iterator]();
console.log(it.next()); // { value:2, done:false }
console.log(it.next()); // { value:3, done:false }
console.log(it.next()); // { value:undefined, done:true }

//for of 遍历
for(var v of myObject){
    console.log(v)
}
```

**for..of 循环每次调用 myObject 迭代器对象的 next() 方法时，内部的指针都会向前移动并返回对象属性列表的下一个值（再次提醒，需要注意遍历对象属性 / 值时的顺序）**

