#### 进程和线程

进程（***process***）和线程（***thread***）是操作系统的基本概念。

**进程是 CPU 资源分配的最小单位（是能拥有资源和独立运行的最小单位）。**

**线程是 CPU 调度的最小单位（是建立在进程基础上的一次程序运行单位）。**

简单理解，操作系统打开一个软件，即为开启了一个进程，比如浏览器，word；在`word`中同时可以进行打字、拼写检查、打印等事情，即为开启多个线程。(一个软件可能开启多个进程，比如浏览器)

**在一个进程内部,要同时做多件事,就需要同时运行多个“子任务”,我们把进程内的这些“子任务”称为线程**



#### 浏览器的多进程架构

一个程序常常被划分为几个相互独立又彼此配合的模块,浏览器也是如此。以 Chrome 为例,它由多个进程组成,每个进程都有自己核心的职责,它们相互配合完成浏览器的整体功能。

#### 浏览器的渲染原理

见浏览器工作过程

##### 一，渲染过程遇到JS会如何处理？

没有特殊设置，会直接加载并执行。

##### 二，什么情况会阻塞DOM渲染？

CSS 加载 会阻塞 **Dom 的渲染和后面 js 的执行** ，JS 加载会阻塞**解析和渲染**。

##### 三，CSS 如何阻塞文档解析？

* css加载不会阻塞DOM树解析

* 但css加载会阻塞DOM树渲染,加载css的时候，可能会修改下面DOM节点的样式，如果css加载不阻塞DOM树渲染的话，那么当css加载完之后，DOM树可能又得重新重绘或者回流了，这就造成了一些没有必要的损耗。所以我干脆就先把DOM树的结构先解析完，把可以做的工作做完，然后等你css加载完之后，在根据最终的样式来渲染DOM树

* css加载会阻塞后面js语句的执行,经过了2497ms

  ```html
  <!DOCTYPE html>
  <html lang="en">
  <head>
      <meta charset="UTF-8">
      <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
      <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
      <title>Document</title>
      <style>
          h1 {
            color: red !important
          }
        </style>
        <script>
          console.log('before css')
          var startDate = new Date()
        </script>
        <link href="https://cdn.bootcss.com/bootstrap/4.0.0-alpha.6/css/bootstrap.css" rel="stylesheet">
      </head>
      <body>
        <h1>这是红色的</h1>
      </body>
      <script>
          var endDate = new Date()
          console.log('after css')
          console.log('经过了' + (endDate -startDate) + 'ms') //经过了2497ms
        </script>
  </html>
  ```


#### 什么是 CRP,即关键渲染路径(Critical Rendering Path)? 如何优化 ?

关键渲染路径是浏览器将 HTML CSS JavaScript 转换为在屏幕上呈现的像素内容所经历的一系列步骤。也就是我们上面说的浏览器渲染流程。

为尽快完成首次渲染,我们需要最大限度减小以下三种可变因素:

- 关键资源的数量: 可能阻止网页首次渲染的资源。
- 关键路径长度: 获取所有关键资源所需的往返次数或总时间。
- 关键字节: 实现网页首次渲染所需的总字节数,等同于所有关键资源传送文件大小的总和。

##### 如何优化？三点简述

1. **优化DOM**

   * 减少空格和非必要的注释（webpack及其插件会做处理）。
   * gzip压缩(webpack 插件可处理)
   * 结合 HTTP 缓存文件，

2. **优化CSSOM**

   缩小、压缩以及缓存同样重要,对于 **CSSOM** 它会**阻止页面呈现**,因此可以从这方面考虑去优化。

   - 减少关键 CSS 元素数量
   - 当声明样式表时,密切关注媒体查询的类型,它们极大地影响了 CRP 的性能 。

3. **优化Javascript**

   * 浏览器遇到 script 标记时,会**阻止解析器继续操作,直到 CSSOM 构建完毕**,JavaScript 才会运行并继续完成 DOM 构建过程。
   * async: 当我们在 script 标记添加 async 属性以后,浏览器遇到这个 script 标记时会继续解析 DOM,同时脚本也不会被 CSSOM 阻止,即不会阻止 CRP。
   * defer: 与 async 的区别在于,脚本需要等到文档解析后（ DOMContentLoaded 事件前）执行,而 async 允许脚本在文档解析时位于后台运行（两者下载的过程不会阻塞 DOM,但执行会）。
   * 当我们的脚本不会修改 DOM 或 CSSOM 时,推荐使用 async 。
   * 预加载 —— preload & prefetch 
   * DNS 预解析 —— dns-prefetch 。

#### 关键渲染路径优化详解：转摘于 [关键渲染路径优化](https://github.com/fi3ework/blog/issues/16)

##### 一，浏览器加载流程简述

浏览器从获取 HTML 到最终在屏幕上显示内容需要完成以下步骤：

1. 处理 HTML 标记并构建 DOM 树。bytes --> charactors  -->  tokens --> nodes --> dom 
2. 处理 CSS 标记并构建 CSSOM 树。
3. 将 DOM 与 CSSOM 合并成一个 render tree。
4. 根据渲染树来布局，以计算每个节点的几何信息。
5. 将各个节点绘制到屏幕上。

**优化关键渲染路径就是指最大限度缩短执行上述第 1 步至第 5 步耗费的总时间**，让用户最快的看到首次渲染的内容。

 **HTML 采用基于流的布局模型**，这意味着大多数情况下只要一次遍历就能计算出几何信息。处于流中靠后位置元素通常不会影响靠前位置元素的几何特征，因此布局可以按从左至右、从上至下的顺序遍历文档。但是也有例外情况，比如 HTML 表格的计算就需要不止一次的遍历。呈现引擎会力求尽快将内容显示在屏幕上,它不必等到整个 HTML 文档解析完毕之后，就会开始构建呈现树和设置布局，是一个渐进的过程。

##### 二，阻塞渲染的因素

###### (1),外部CSS样式表

浏览器的渲染需要 ***render tree***， ***render tree*** 需要 ***CSSOM*** 树才行，所以样式表的加载是会阻塞页面的渲染的，如果有一个外部的样式表处于下载中，那么即使 HTML 已经下载完毕，也会等待外部样式表下载并解析完毕才会开始构建 ***render tree***。

###### (2),脚本

**结论：不论这个脚本是以何种形式加载的，在执行时均会阻塞 UI 的渲染。**

* 内联脚本，`<script>...</script>` , 跟随`html` 一起下载，执行前完成 `字节 -> 字符 -> 令牌(token) -> 节点 -> dom对象模型 `的过程，执行时是会阻塞**关键渲染路径的**。

* 外部脚本,`<script src="sample.js"></script>` ,下载和执行均会阻塞**关键渲染路径的**。

* `defer`和`async`的外部脚本,下载与`html`下载解析是并行的，但是执行时，

  ```js
  <script src="sample.js" defer></script>
  <script src="sample.js" async></script>
  ```

  **defer**:在 `DomContentLoaded` 之前执行;

  **async**:加载完之后立刻执行,当存在多个时，无法确保执行顺序，下载快的现执行。

* ##### 动态生成的脚本

  ```js
  var dynamicScript = document.creatElement('script')
  dynamicScript.src = 'sample.js'
  document.head.appendChild(dynamicScript)
  dynamicScript.onload = function(){...}
  ```

  动态生成的脚本的下载过程不会阻塞页面的解析，执行会阻塞解析，有点 async 的感觉。

######  (3) 脚本与样式表的依赖关系

脚本不仅能够访问 DOM 元素，还能访问 DOM 的样式，如果将要执行脚本时浏览器尚未完成 CSSOM 的下载及构建，**浏览器将延迟脚本执行和 DOM 构建，直至其完成 CSSOM 的下载和构建。**

所以，`CSSOM` 的构建会阻塞 `HTML` 的渲染，也会阻塞 `JS `的执行，`JS` 的下载与执行（内联及外部样式表）也会阻塞 `HTML` 的渲染。



##### 三，优化方法

**优化关键渲染路径的常规步骤如下：**

1. 对关键路径进行分析和特性描述：资源数、字节数、长度。
2. 最大限度减少关键资源的数量：删除它们，延迟它们的下载，将它们标记为异步等。
3. 优化关键字节数以缩短下载时间（往返次数）。
4. 优化其余关键资源的加载顺序：您需要尽早下载所有关键资产，以缩短关键路径长度。

###### (1)关键 CSS (critical CSS)

样式表会阻塞渲染，在加载完毕之前是不会显示的。提取一部分样式抽离为关键样式，常是**页面的骨架屏或者是用户刚加载进页面时看到的首屏的内容**。

```html
<!doctype html>
<head>
  <style> /* inlined critical CSS */ </style>
  <script> loadCSS('non-critical.css'); </script>
</head>
<body>
  ...body goes here
</body>
</html>
```

###### (2)预加载 -- preload&prefetch

**preload 会提升资源的优先级因为它标明这个资源是本页肯定会用到 —— 本页优先**

**prefetch 会降低这个资源的优先级因为它标明这个资源是下一页可能用到的 —— 为下一页提前加载**

`preload` 最大的作用就是将**下载与执行分离**，并且将下载的优先级提到了一个很高的地步，再由我们去控制资源执行的位置。

* **加速样式表下载**

   `preload` 能够让样式表的下载和呈现分离,比如，页面加载两个外部样式表，下载解析完 `critial.css`,页面不会呈现，因为还要解析`non-critial.css`.

  ```html
  <link href="critial.css" rel="stylesheet" />
  <link href="non-critial.css" rel="stylesheet" />
  ```

  将 `non-critial.css` 作为预加载，当样式表作为被 `preload` 后，就不会再阻塞页面的呈现，也就是所谓的异步下载，修改后的代码如下：

  ```html
  <link href="critial.css" rel="stylesheet" />
  <link rel="preload" href="non-critial.css" as="style" /> // 关键设置
  <link href="non-critial.css" rel="stylesheet" />
  ```

  页面在解析完 `critical.css` 之后就会呈现（暂不考虑脚本），而 `non-critial` 也在下载，但是并不阻塞页面，直到它下载和解析完毕后才会应用到页面上。

  ***polyfill***:现在并不是所有的浏览器都支持 `preload`，我们可以用 [loadCSS](https://github.com/filamentgroup/loadCSS) 这个库来做 polyfill，其实现的思路也是遍历所有带 `preload` 和` as` 的标签，然后修改标签的 `media` 为不匹配任何条件并开始下载，在下载完毕后再还原该 `link` 原来的 `media` 标签将它应用。

* **加速脚本下载**

  `preload` 将脚本的加载及执行分离，加了 `preload` 的 `<link>` 标签的作用是将脚本提到高优先级尽快完成下载，**但并未执行**。

  ```html
  <link rel="preload" href="//cdn.staticfile.org/jquery/3.2.1/jquery.min.js" as="script" />
  ```

  还需要在你想要他执行的地方引入一个正常的 `<script>` 标签执行这个脚本

  ```html
  <script src="//cdn.staticfile.org/jquery/3.2.1/jquery.min.js"></script>
  ```

  否则 chrome 大约会在 3s 后报一个 warning 来提醒你这个资源被浪费了完全没有被使用到.

  `!The resource http://cdn.staticfile.org/jquery/3.2.1/jquery.min.js was preloaded using link preload but not used within a few seconds from the window's load event. Please make sure it has an appropriate `as` value and it is preloaded intentionally.`

  `preload` 的功能听起来很像被 `defer` 的脚本，但是：

  1. `defer` 无法控制脚本执行的时机，是在 `DOMContentLoaded` 执行前触发
  2. `defer` 会阻塞 `DOMContentLoaded` 事件
  3. `defer` 会阻塞 `onload` 事件，`preload` 不会阻塞 `onload` 事件
  4. `defer` 的脚本下载的优先级是 `low`，`preload` 的脚本优先级是 `high`

  根据脚本在文档中的位置不同和他们是否是 async，defer 和阻塞，它们会有不同的优先级：

  - 阻塞脚本在第一个图片前发起请求的优先级为：Medium（DevTools 中为 high）
  - 阻塞脚本在第一个图片后发情请求的优先级为：Low（DevTools 中为 Medium）
  - async/defer/动态插入的脚本（不论他们在文档中的什么位置）的优先级为：Lowest（DevTools 中为 Low）

* **加速字体下载**

  自定义的字体在加载之前会处于 FOIT（Flash of Invisible Text）现象，具体的可以看 [这篇文章](https://github.com/fi3ework/blog/issues/8),使用 preload 也可以来加速字体的下载，在 head 中声明 preload，比先下载样式表再从中读到 `@font-face` 的 src 再去加载要快得多。

```html
<link rel="preload" as="font" href="https://at.alicdn.com/t/font_zck90zmlh7hf47vi.woff">
```

​	问题：`preload` 如果不带 `crossorigin meta` ，默认情况下 （即未指定 `crossorigin` 属性时）, `CORS` 根本不会使用，这样 http 的 	request header 中就不会有 origin，默认不去跨域，但是 [@font-face](https://github.com/font-face) 中去加载字体是默认跨域请求的，所以会造成两次的 request 		header 不同，无法命中缓存，造成重复请求。

​	**preload 字体不带 crossorigin 也将会二次获取！** 确保你对 `preload` 的字体添加 [crossorigin](https://link.juejin.im/?target=https%3A%2F%2Fdeveloper.mozilla.org%2Fen-US%2Fdocs%2FWeb%2FHTML%2FCORS_settings_attributes) 属性，否则会被下载两次，这个请求使	用匿名的跨域模式。这个建议也适用于字体文件在相同域名下，也适用于其他域名的获取(比如说默认的异步获取)。

​	解决方法就是带上 `crossorigin`，空关键字和无效关键字都会被当做 `anonymous`。

```html
<link rel="preload" as="font" href="//at.alicdn.com/t/font_327081_19o9k2m6va4np14i.woff" crossorigin>
<link rel="preload" as="font" href="//at.alicdn.com/t/font_327081_19o9k2m6va4np14i.woff" crossorigin="anonymous">
<link rel="preload" as="font" href="//at.alicdn.com/t/font_327081_19o9k2m6va4np14i.woff" crossorigin="fi3ework">
```



* **其他资源**

  preload 不仅可以将这些在 head 中的资源加速，还可以提前加载一些隐藏在 CSS 和 JS 中的资源，比如刚才隐藏在 CSS 中的字体资源，或者 JS 中请求的资源。

  preload 的标签可以动态生成，这意味着在任何时候你都可以在页面中提前加载但不执行一个脚本，然后通过动态脚本来立刻执行它。

  ```js
  // preload  加载
  var preload = document.createElement("link");
  link.href = "myscript.js";
  link.rel = "preload";
  link.as = "script";
  document.head.appendChild(link);
  
  
  //然后执行
  var script = document.createElement("script");
  script.src = "myscript.js";
  document.body.appendChild(script);
  ```

* **媒体查询**

  媒体查询的代码有两种方式，

  * 跟样式文件写在同一个文件中，通过@media 设置不同响应
  * 外部文件，使用 `media` meta 对需要媒体查询的 link 进行控制
  * 

* xxx





















#### 如何在浏览器多个标签之间的通信

* localStorage：在一个标签页里面使用`localStorage.setItem(key,value)`添加(修改、删除)内容;在另一个标签页里面监听`storage`事件。即可得到`localstorge`存储的值，实现不同标签页之间的通信。

  ```javascript
  // 添加
  localStorage.setItem(key,value) 
  // 删除
  localStorage.removeItem(key,value) 
  
  // 添加监听 storage 的变化
  window.onload = function () {
      window.addEventListener('storage', function (event) {
        // event 事件对象包含 domain newValue oldValue key
          console.log(event.key + '=' + event.newValue);
      })
  }
  ```

  

* cookie + setInterval：将要传递的信息存储在cookie中，每隔一定时间读取cookie信息， 即可随时获取要传递的信息。

  在A页面将需要传递的消息存储在cookie当中

  在B页面设置`setInterval`,以一定的时间间隔去读取cookie的值。(不停地问cookie)

* 监听服务器事件

  * WebSocket
  * HTML5新特性SharedWorker

