## **变量对象**

当` JavaScript `代码执行一段可执行代码(`executable code`)时，会创建对应的执行上下文(`execution context`)。

对于每个执行上下文，都有三个重要属性：

- 变量对象(`Variable object`，`VO`)
- 作用域链(`Scope chain`)
- `this`

### 全局上下文的变量对象

> ​		全局对象是预定义的对象，作为 `JavaScript` 的全局函数和全局属性的占位符。通过使用全局对象，可以访问所有其他所有预定义的对象、函数和属性。
>
> 在顶层 `JavaScript` 代码中，可以用关键字 this 引用全局对象。因为全局对象是作用域链的头，这意味着所有非限定性的变量和函数名都会作为该对象的属性来查询。
>
> 例如，当`JavaScript` 代码引用 `parseInt() `函数时，它引用的是全局对象的 `parseInt` 属性。全局对象是作用域链的头，还意味着在顶层` JavaScript` 代码中声明的所有变量都将成为全局对象的属性。

全局上下文中的变量对象就是全局对象呐

### 函数上下文的变量对象

​		在函数上下文中，用活动对象(`activation object`  `AO`) 来表示变量对象，活动对象是在进入函数上下文时被创建，它通过函数的`arguments`属性初始化，`arguments`属性值就是`Arguments`对象。

### 执行过程

执行上下文的代码会分成两个阶段进行处理：分析和执行，也可以叫做执行上下文和代码执行；

### 进入执行上下文

​		进入执行上下文，还未执行代码

​		变量对象会包括：

1. 函数的所有形参 (如果是函数上下文)
   - 由名称和对应值组成的一个变量对象的属性被创建
   - 没有实参，属性值设为 undefined
2. 函数声明
   - 由名称和对应值（函数对象(function-object)）组成一个变量对象的属性被创建
   - 如果变量对象已经存在相同名称的属性，则完全替换这个属性
3. 变量声明
   - 由名称和对应值（undefined）组成一个变量对象的属性被创建；
   - 如果变量名称跟已经声明的形式参数或函数相同，则变量声明不会干扰已经存在的这类属性

举个例子：			

```javascript
function foo(a){
	var b = 2;
    function c(){
        var d = function(){};
         b = 3;
    }
}
foo(1);
```

在进入执行上下文后，AO是：

```javascript
AO = {
	arguments:{
		0:1,
		length:1
	},
	a:1,
	b:undefined,
	c:reference to function c(){},
	d:undefined
}
```

### **代码执行**

​		在代码执行阶段，会顺序执行代码，根据代码，修改变量对象的值

还是上面的例子，当代码执行完后，这时候的 AO 是

```javascript
AO = {
    arguments: {
        0: 1,
        length: 1
    },
    a: 1,
    b: 3,
    c: reference to function c(){},
    d: reference to FunctionExpression "d"
}
```

总结：

1. 全局上下文的变量对象初始化是全局对象.
2. 数上下文的变量对象初始化只包括 Arguments 对象.
3. 在进入执行上下文时会给变量对象添加形参、函数声明、变量声明等初始的属性值.
4. 在代码执行阶段，会再次修改变量对象的属性值.

[参考：内容摘自于  冯羽博客https://github.com/mqyqingfeng/Blog/blob/master/README.md](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/blob/master/README.md)