### 骆凯

**13973297569 | 13973297569@163.com  | 男 | 出生年月：1992.11**

**工作经验：5年 | 求职意向：web前端开发工程师**

#### 教育经历

2011.09 – 2015.06          	 	   湖南科技大学   		                               无机非金属材料工程

#### 技术栈

* 熟练使用JavaScript进行开发工,熟悉ES6。
* 熟练使用Vue生态相关技术栈，对底层原理有过简单了解。熟悉vuex,vue-router,ElementUI的使用。
* 熟悉CSS预处理语言Sass ,Axios请求库。
* 了解 webpack构建工具的基本使用，对构建过程有过简单了解。

#### 工作经历

**2017.3~至今**  					**深圳四方精创咨询股份有限公司** 								**Web前端开发工程师**

* 根据项目需求，完成需求分析，技术方案设计，确定相关技术栈。
* 开发封装业务需要的公共组件，用于项目调用。
* 对接产品与后端同事，沟通需求和接口设计联调的相关工作。
* 跟进其他工作岗位相关的事情。

#### 项目经验

**2021.05–至今**						**四方精创OA系统(pc端+移动端)                                                      前端开发**

**项目简介：**公司用于内部业务流程管理的管理系统，主要包括项目管理员工周报管理，绩效管理， 员工
                   角色管理等功能。系统包括PC端和移动端两个版本。

**技 术 栈  ：**vue，vuex，vue-router，elementUI(pc端)，vant(移动端)

**项目职责：**

* 主要负责登录模块，周报管理，项目管理模块等模块的开发工作。
* 开发部分公共业务组件，根据权限开发动态路由功能，封装公共的http请求模块，全局loading 组件等。



**2019.07–2021.03**					**香港XX银行VTM系统      															  前端开发**

**项目简介：**银行网点为客户提供自助服务的智能柜台系统，将人工柜台的流量引入自助设备，减轻柜面
				   压力而进行的改造项目,项目通过客户端加载web页面，并接入移动web系统完成业务功能。

**技 术 栈  ：**JQuery ，postMessage，c#

**项目职责：**

* 负责部分公共的页面，功能提示，信息确认弹框等。 
* 对接手机银行系统信息认证，数据传递。 
* 对接客户端系统，编码C#代码，获取硬件信息，提供公 共函数，供web端调用。



**2018.01–2019.06** 					**澳门XX银行柜员系统无纸化改造                                                 前端开发**  

**项目简介：**基于业务系统存储的纸质档案过多，为保障留存档案的准确性和完整度，对现有系统进行无
                   纸化改造，存储无纸化凭证。通过对交易前后数据获取，通过websocket 给本地安装的客户
                   端交互，生成相应的凭证(图片格式)并展示。

**技 术 栈  ：**workflow工作流

**项目职责：** 

* 新增全新新开户场景。 
* 对原有工作流进行改造，对后台返回数据进行分包获取。
* 编写维护各个交易的是否生成凭证的维护流程。 
* 编写调整凭证模板和打印模板。



**2017.05–2017.12 					XX银行智柜系统场景改造                                                             前端开发**

**项目简介：**项目包括两个端，一为客户提供自助服务的智能柜台系统，二是管理设备，柜员角色的管理
                   端系统改造。 

**技 术 栈  ：**Knockout.js，require.js，JQuery，js-workflow，sql

**项目职责：**

* 在原有的平台基础上，编写新场景流程；通过工作流设计场景流程跳转。
* 负责的场景包括社保卡管理，税务管理，非税缴费等，场景之间相互独立。 
* 管理端标识，设备维护。场景相关 SQL 查询操作权限。