###http 概述
	HTTP是一种能够获取如 HTML 这样的网络资源的 protocol(通讯协议)。它是在 Web 上进行数据交换的基础，是一种 client-server 协议，也就是说，请求通常是由像浏览器这样的接受方发起的。一个完整的Web文档通常是由不同的子文档拼接而成的，像是文本、布局描述、图片、视频、脚本等等。
	
###基于HTTP的组件系统
  #客户端：user-agent：请求网页，获取HTML文档，解析文档资源再发起其他请求，获取CSS样式和其他脚本，再渲染页面样式，组合所有资源；执行脚本，可更新资源；
  #Web服务端：是由Web Server来服务并提供客户端所请求的文档。
  #代理（Proxies）：在浏览器和服务器之间，有许多计算机和其他设备转发了HTTP消息。由于Web栈层次结构的原因，它们大多都出现在传输层、网络层和物理层上，对于HTTP应用层而言就是透明的，虽然它们可能会对应用层性能有重要影响。还有一部分是表现在应用层上的，被称为代理（Proxies）。代理（Proxies）既可以表现得透明，又可以不透明（“改变请求”会通过它们）。
  	代理主要有如下几种作用：
		缓存（可以是公开的也可以是私有的，像浏览器的缓存）；
		过滤（像反病毒扫描，家长控制...）；
		负载均衡（让多个服务器服务不同的请求）；
		认证（对不同资源进行权限管理）；
		日志记录（允许存储历史信息）；
###HTTP 的基本性质
  #HTTP 是可扩展的：在 HTTP/1.0 中出现的 HTTP headers 让协议扩展变得非常容易。只要服务端和客户端就新 headers 达成语义一致，新功能就可以被轻松加入进来。
  #HTTP 是无状态，有会话的：HTTP是无状态的：在同一个连接中，两个执行成功的请求之间是没有关系的。这就带来了一个问题，用户没有办法在同一个网站中进行连续的交互，比如在一个电商网站里，用户把某个商品加入到购物车，切换一个页面后再次添加了商品，这两次添加商品的请求之间没有关联，浏览器无法知道用户最终选择了哪些商品。而使用HTTP的头部扩展，HTTP Cookies就可以解决这个问题。把Cookies添加到头部中，创建一个会话让每次请求都能共享相同的上下文信息，达成相同的状态。
	注意，HTTP本质是无状态的，使用Cookies可以创建有状态的会话。
  #HTTP 和连接：在互联网中，有两个最常用的传输层协议：TCP是可靠的，而UDP不是。因此，HTTP依赖于面向连接的TCP进行消息传递，但连接并不是必须的。
  
###HTTP 能控制什么
  
  
###HTTP 流
  当客户端想要和服务端进行信息交互时（服务端是指最终服务器，或者是一个中间代理），过程表现为下面几步：
	1.打开一个TCP连接：TCP连接被用来发送一条或多条请求，以及接受响应消息。客户端可能打开一条新的连接，或重用一个已经存在的连接，或者也可能开几个新的TCP连接连向服务端。
	2.发送一个HTTP报文：HTTP报文（在HTTP/2之前）是语义可读的。在HTTP/2中，这些简单的消息被封装在了帧中，这使得报文不能被直接读取，但是原理仍是相同的；
		GET / HTTP/1.1
		Host: developer.mozilla.org
		Accept-Language: fr
	
	3.读取服务端返回的报文信息：
		HTTP/1.1 200 OK
		Date: Sat, 09 Oct 2010 14:28:02 GMT
		Server: Apache
		Last-Modified: Tue, 01 Dec 2009 20:18:22 GMT
		ETag: "51142bc1-7449-479b075b2891b"
		Accept-Ranges: bytes
		Content-Length: 29769
		Content-Type: text/html
		
	4.关闭连接或者为后续请求重用连接。
  

























